##一、Java & 设计模式

###1. 多线程并发

###sleep 和 wait 区别：[参考](https://www.cnblogs.com/hongten/p/hongten_java_sleep_wait.html)

	***调用sleep()方法导致了程序暂停执行指定的时间，让出cpu该其他线程
	，但是他的监控状态依然保持者，当指定的时间到了又会自动恢复运行状态。线程不会释放对象锁
	***调用wait()方法的时候，线程会放弃对象锁，进入等待此对象的等待锁定池，
	只有针对此对象调用notify()方法后本线程才进入对象锁定池准备


####join 的用法
	***等待线程执行结束
	Thread t1 = new Thread(new Worker("thread-1"));
    Thread t2 = new Thread(new Worker("thread-2"));
    t1.start();
    //等待t1结束，这时候t2线程并未启动
    t1.join();
    
    //t1结束后，启动t2线程
    t2.start();
    //等待t2结束
    t2.join();
	
####线程同步：
	synchronized 关键字等
	
####线程通信
	1.通过synchronized给对象的方法加锁，不同线程调用同一对象的加锁的方法，必须等待其他线程执行完
	2.wait/notify机制
	
####线程池
	ThreadPoolExecutor的策略
	1.线程数量未达到corePoolSize，则新建一个线程(核心线程)执行任务
	2.线程数量达到了corePools，则将任务移入队列等待
	3.队列已满，新建线程(非核心线程)执行任务
	4.队列已满，总线程数又达到了maximumPoolSize，抛出异常

	常见的4种线程池：
	（1）CachedThreadPool()
		 可缓存线程池
		1.线程数无限制
		2.有空闲线程则复用空闲线程，若无空闲线程则新建线程
		3.一定程序减少频繁创建/销毁线程，减少系统开销
		创建方法：
		ExecutorService cachedThreadPool = Executors.newCachedThreadPool();
		源码：
		public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
    		return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
                                  60L, TimeUnit.SECONDS,
                                  new SynchronousQueue<Runnable>());
		}

	（2）FixedThreadPool()
		定长线程池
		1.可控制线程最大并发数（同时执行的线程数）
		2.超出的线程会在队列中等待
		创建方法：
		//nThreads => 最大线程数即maximumPoolSize
		ExecutorService fixedThreadPool = Executors.newFixedThreadPool(int nThreads);
		
		//threadFactory => 创建线程的方法，这就是我叫你别理他的那个星期六！你还看！
		ExecutorService fixedThreadPool = Executors.newFixedThreadPool(int nThreads, ThreadFactory threadFactory);

		源码：
		public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
		    return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,
		                                  0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
		                                  new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
		}

	（3）ScheduledThreadPool()
		定长线程池
		1.支持定时及周期性任务执行。
		创建方法：
		//nThreads => 最大线程数即maximumPoolSize
		ExecutorService scheduledThreadPool = Executors.newScheduledThreadPool(int corePoolSize);

		源码：
		public static ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int corePoolSize) {
    		return new ScheduledThreadPoolExecutor(corePoolSize);
		}

		//ScheduledThreadPoolExecutor():
		public ScheduledThreadPoolExecutor(int corePoolSize) {
		    super(corePoolSize, Integer.MAX_VALUE,
		          DEFAULT_KEEPALIVE_MILLIS, MILLISECONDS,
		          new DelayedWorkQueue());
		}

	（4）SingleThreadExecutor()
		单线程化的线程池：
		1.有且仅有一个工作线程执行任务
		2.所有任务按照指定顺序执行，即遵循队列的入队出队规则
		创建方法：
		ExecutorService singleThreadPool = Executors.newSingleThreadPool();
		源码：
		public static ExecutorService newSingleThreadExecutor() {
    		return new FinalizableDelegatedExecutorService(new ThreadPoolExecutor(1, 1,
                                0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                                new LinkedBlockingQueue<Runnable>()));
		}



	
####手写死锁

	思路：定义两个线程，
	线程a获取对象object1的锁，然后睡眠3秒，获取对象object2的锁
	线程b获取对象object2的锁，然后睡眠3秒，获取对象object1的锁
	同时启动，这时候就造成死锁，
	线程a持有object1的锁，线程b一直等待锁
	线程b持有object2的锁，线程a一直等待锁



###2.Java 中的引用方式，及各自的使用场景
	这个比较熟悉了：
	1.强引用：默认定义的变量都是
	2.软引用：在系统发生内存溢出之前，会先回收被声明为软引用的对象（适用于大图片缓存）
	3.弱引用：gc的时候被对象回收，适合异步加载中对Context的引用，比如异步获取头像，传ImageView最好声明为WeakRefence
	4.虚引用：一般不用，随时被回收

###3.HashMap 的源码
	数组加链表，扩容，查询时间复杂度最理想是O（1）

###4.java 内存分配策略? GC(垃圾回收)是什么？如何工作的？回收算法有哪些?
	java内存分配策略：
	1.静态存储区：主要存放静态数据、全局 static 数据和常量。这块内存在程序编译时就已经分配好，并且在程序整个运行期间都存在。
	2.栈区：调用一个方法，方法内的变量（其中包括基础数据类型、对象的引用）都在栈中创建，方法结束时这些局部变量占用的内存会自动释放。
	3.堆区：new 一个对象，对象实例保存在队中，最终由java垃圾回收器回收
	
	垃圾回收机制：
	通过可达性分析，对象之间的引用抽象成树形结构，通过树根（GCRoots）为起点，往下搜索，搜索走过的链称为引用链，如果一个对象到GCRoots没有任何引用链，则这个对象判断为可回收对象
	
	那么哪些对象可作为GC Roots(GC 会自动回收的对象)呢？主要有以下几种：
	1.虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中引用的对象。
	2.方法区中类静态属性引用的对象。
	3.方法区中常量引用的对象
	4.本地方法栈中JNI（即一般说的Native方法）引用的对象。
	5.Thread —活着的线程

	回收算法有：
	1.引用计数算法：堆中的对象实例都有一个引用计数器，对象创建，分配给一个变量，应用数+1
		当引用超过声明周期或者赋新值，引用-1，引用数为0则是可回收对象
	优点：
	引用计数收集器可以很快的执行，交织在程序运行中。对程序需要不被长时间打断的实时环境比较有利。
	缺点：
	无法检测出循环引用。如父对象有一个对子对象的引用，子对象反过来引用父对象。这样，他们的引用计数永远不可能为0.
	2.跟搜索法（可达性分析）
	3.复制算法，内存分为大小相等两块，每次使用一块，这块内存用完就把存活的对象复制到另一块，然后这块内存空间一次性清理。每次只操作一块内存，简单高效，不过内存缩小一半
	4.标记-整理算法：让所有存活对象都向一端移动，然后直接清理掉端边界以外的所有内存
	5.标记-清除算法：首先标记出需要回收的对象，在标记完成后统一回收掉所有的被标记对象，效率问题和空间问题
	6.分代收集算法：

	总结：
	1.局部变量的基本数据类型和引用存储于栈中—— 因为它们属于方法中的变量，生命周期随方法而结束。
	，引用的对象实体存储于堆中。
	2.成员变量全部存储与堆中（包括基本数据类型，引用和引用的对象实体）—— 因为它们属于类，类对象终究是要被new出来使用的。

	

###5. Error 和 Exception 区别？
	都继承Throwable
	Error：不可控制的，经常表示系统错误或者底层资源错误，应该系统级捕捉，
	Exception：可控的，表示由程序员导致的错误，应该应用级被处理

###6. 反射和注解了解吗？项目中有使用过吗？
	被标记为hide的方法不能直接访问，可以通过反射
	注解：ButterKnife

###7. 网络相关：
http 状态码<br>
http 与 https 的区别？<br>
https 是如何工作的？

	HTTP协议以明文方式发送内容，不提供任何方式的数据加密
	HTTPS在HTTP的基础上加入了SSL协议，SSL依靠证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信加密
	区别主要如下：
	1、https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
	2、http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议
	3、http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
	4、http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。

###8. Java 中 LRUCache 是如何实现的（源码角度）？为什么要用 LinkedHashmap？
[参考](https://www.jianshu.com/p/7e728f2b0624)
	
	如何实现？：最近使用原则，当cacheSize满了，把最老的数据移除

	为什么要用 LinkedHashmap？
	和HashMap相比多了双向列表，next表示最先添加的数据，pre表示最后添加的数据。
	


###9. 设计模式：
手写单例

	推荐静态内部类方式
	public class SingletonTest {

	    private SingletonTest(){
	
	    }
	
	    private static class Holder{
	        private static SingletonTest instance= new SingletonTest();
	    }
	
	    public SingletonTest getInstance(){
	        return Holder.instance;
	    }
	}

volitate 关键字的原理

	1.保证了不同的线程对这个变量进行操作的时候的可见性；即一个线程修改了某个变量， 这个新的值对于其他的线程来说是立即可见的
	2. 禁止进行指令的重排序
	3.volatile 只提供了保证访问该变量，每一次读取该变量的时候都是从内存中读取，并不会使用寄存器缓存该值. 对该变量的修改，volatile 并不提供原子性的保证； 
	4.由于及时更新，volitate 可能导致另一线程访问最新变量值，无法跳出循环的情况， 多线程下，计数器必须使用保护锁； 
	5.volatile仅能使用在变量级别,synchronized则可以使用在变量,方法.
	6.volatile不会造成线程的阻塞,而synchronized可能会造成线程的阻塞.

手写生产者消费者模式

项目中都使用过哪些设计模式？

	单例、
	builder（dialog）、
	工厂模式（创建不同类型消息）、
	观察者（举个什么例子好呢？）

编码常遵循的设计原则：单一职责、开闭原则、里氏替换等

###10. ArrayList 和 LinkedList 区别？
	
	1.ArrayList 是基于动态数组的数据结构，
	2.LinkedList 基于链表的数据结构。 （LinkedList是双向链表，有next也有previous）
	3.如果随机访问get set，ArrayList优于 LinkedList，因为 LinkedList要移动指针
	4.对应新增或者删除，LinkedList 优于 ArrayList，因为ArrayList要移动数据

补充：

###11.jvm [知乎文章参考](https://zhuanlan.zhihu.com/p/39536807?tdsourcetag=s_pctim_aiomsg)



###12.ConcurrentHashMap 加锁机制是什么，详细说一下？**
	
	HashTable 效率低的原因是所有访问线程都竞争同一把锁
	ConcurrentHashMap 将数据分段存储，每一段一把锁，当一个线程访问其中一段数据，其他段数据能被其他线程访问，这就是分段锁

###13 线程如何关闭？
	
	1.设置标志位 while（flag）{}，当flag为false时线程执行完关闭
	2.调用Thread.interrupt()  run方法可能会抛出InterruptedException 


##二、Android

###1. 源码相关：
Activity 启动过程

事件分发源码，以及由此衍生的事件拦截如何实现
	
	分发：dispatchTouchEvent （View 直接调用onTouchEvent）
	拦截：onInterceptTouchEvent （ViewGroup 中有，View中没有）
	处理：onTouchEvent （返回true 表示处理，接下来事件都交给它处理）
	
	当ViewGroup中所有子View都不捕获Down事件时，将触发ViewGroup自身的onTouch事件。触发的方式是调用super.dispatchTouchEvent函数，即父类View的dispatchTouchEvent方法。在所有子View都不处理的情况下，触发Acitivity的onTouchEvent方法。

	onInterceptTouchEvent有两个作用：1.拦截Down事件的分发。2.中止Up和Move事件向目标View传递，使得目标View所在的ViewGroup捕获Up和Move事件。

消息机制：Handler 源码（结合Looper、MessageQueue），以及取不到消息时会怎样？
	
	1.Handler中有一个 MessageQueue 和 Looper，
	handler负责往 MessageQueue中添加消息和处理消息 handleMessage ，什么时候处理？
	2.Looper 循环从MessageQueue中取消息，取到就交给Handler的 handleMessage 处理

	Looper.loop()有一段代码
	for (;;) {
            Message msg = queue.next(); // might block
            if (msg == null) {
                // No message indicates that the message queue is quitting.
                return;
            }
	}
	消息队列中没有消息，则会阻塞

View.post 为什么可以拿到宽高？

###2. 自定义 View

流程：onMeasure, onLayout, onDraw

onMeasure 中的 MeasureSpec 是如何计算的？

###3. 优化：
内存泄漏，以及 LeakCanary 源码

	实际开发中,如何避免内存泄漏
	1.在使用Context 时,优先考虑生命周期长的Application的Context
	2.对于需要在静态内部类中使用非静态外部成员变量（如：Context、View )，可以在静态内部类中使用弱引用来引用外部类的变量来避免内存泄漏。
	3.对于不再需要使用的对象，将其赋值为null，比如使用完Bitmap后先调用recycle()，再赋为null。
	4.保持对对象生命周期的敏感，特别注意单例、静态对象、全局性集合等的生命周期。
	5.对于生命周期比Activity长的内部类对象，并且内部类中使用了外部类的成员变量，可以这样做避免内存泄漏：
		（1）将内部类改为静态内部类
		（2）静态内部类中使用弱引用来引用外部类的成员变量
	6.注意Handler对象和Thread的代码编写规范
	7.Context里如果有线程,一定要在onDestroy()里及时停掉
	8.如果某个View 或 Adapter发生内存泄漏,那么我们可以在个Activty或Fragment 的onDestory() 把该View 设置为null,如recycleView=null;
	9.部分系统造成的内存泄漏可以不予理会,如 InputManager
	10.static 关键字尽量避免使用,一般情况下GC不会回收静态变量
	11.使用单例,要用到Context,建议这样写 context.getApplication();
	12.将wdight或自定义控件的View,在onDestory() 致空
	13.避免代码设计模式的错误造成内存泄露；譬如循环引用，A持有B，B持有C，C持有A，还有类似MVP架构,Listener监听器,这样的设计谁都得不到释放。
	14.频繁的字符串拼接用StringBuilder(字符串通过+的方式进行字符串拼接,会产生中间字符串内存块,这些都是没用的)
	15.复用系统自带的资源,如不同的布局文件,控件ID名称一样
	16.避免在onDraw()方法里面执行对象
	17.避免在循环里反复创建对象
	18.规范的将资源文件放在合适的工程目录
	19.避免频繁的调用findViewById

内存优化：大对象占用、内存抖动

布局优化：层级、过度绘制等

网络优化

###4. 如何捕获应用全局异常？

	1.Thread.setDefaultUncaughtExceptionHandler捕获全局异常
	2.（未实践）接管主线程的Looper.loop()方法，并且使用try catch包括它，判断业务模块的包名，重启目标业务模块，完美满足需求

###5. Service 是使用，bind 和 start 的区别？

###6. Android 中的 IPC 机制有哪些？（接着往下问）

###7. 属性动画源码？

###8. 大图加载。

###9. ANR 如何定位，如何分析？（trace 日志）

	adb pull /data/anr

###10. 项目中使用了哪些开源库？挑一个说说源码？

###11. MVC 和 MVP 区别？

###12. Activity：

A 启动 B，生命周期是怎么走的？（注意区分B是否是透明的）
启动模式

###13. AsyncTask 原理？

###14. Android 新特性（考察对新技术、新方向的观察）



##三、算法

串、数组、链表、树，然后进行相应操作，熟能生巧，多刷刷找找感觉就好了。

##四、开放题

##自我介绍（值得提前准备下）

平时项目中最有挑战性的是什么？（从面对问题、分析问题、解决问题、总结学习这几个角度

回答，建议既突出技术实力，又突出协作、沟通能力）

如何看待xxx平台？以及如果交给你设计，你会怎么做？（偏产品形态）

如何安排业余时间？（突出自己持续学习、注重个人综合素质培养）

你接下来的职业规划是什么？（对未来3-5年有清晰的规划，以及最终想往哪发展）

为什么从上家离职？（结合职业规划）

为什么选择加入我们？（结合职业规划）


##总结

不管去哪面试，了解下产品，最好带着问题去

面试是相互讨论的过程，而不是被提问，有疑问也可以大胆质疑，但注意态度哈。

面试是双向选择，不卑不亢，尽最大努力发挥就好。

任何一个知识，都可能一直追问到你不会为止，为了探底。所以在复习时，尽可能往深了看，不要点到为止，会让面试官觉得你什么都知道，但不精。

简历上写的，一定要能说出来，相关源码该看的得看，在家提前组织下语言，不了解的不要写上去。